# Что такое Git и зачем он нужен?
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## Настройка

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

#Установим имя для вашего пользователя
#Вместо <ваше_имя> можно ввести, например, Grisha_Popov
#Кавычки оставляем
git config --global user.name "<ваше_имя>"

#Теперь установим email. Принцип тот же.
git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

## Создание репозитория

Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

////////////////
////////////////
////////////////

#Для Linux и MacOS путь может выглядеть так /Users/UserName/Desktop/MyProject
#Для Windows например С://MyProject
cd <путь_к_вашему_проекту>

#Инициализация/создание репозитория
git init

///////////////////////

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

!!!!!!!!!!!!!!!!!

#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
git add .
#Или так
git add --all

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%